---
title: 'О курсе'

layout: nil
---
К сожалению, у большинства студентов на 1 курсе возникают сложности с предметом информатики и программированием. Это происходит в первую очередь из-за того, что в школе обычно этому не учат, либо учат, но очень нудно.

Во время учебы в академии вы начнете сталкиваться с программированием с первых же пар. Все ваше обучение будет происходить на очень простом и современном статистическом языке _R_.

Этот курс нацелен на то, чтобы студенты **полюбили** _R_ и поняли, как он может быть полезен и необходим в будущем. _R_ даст вам преимущество при собеседованиях на работу в крупные компании перед какими-нибудь бухгалтерами или менеджерами, делающими все в устаревшем Excel. Уже сейчас на многие позиции (необязательно программиста, а также аналитика или специалиста в области консалтинга) работодатели указывают в требованиях знание языка _R_.

## План работы

### Семестр 1

В 1ом семестре мы с вами:
1. Познакомимся с _R_
2. Поймем, зачем он в принципе нужен и почему мы изучаем именно его
3. Изучим полезные функции, познакомимся с синтаксисом
4. Выучим базовые алгоритмы и решим, пригодится ли нам это в будущем (спойлер: да)
5. Научимся решать разного рода задачи
6. Станем программистами со стажем!

### Семестр 2

2ой семестр будет с уклоном в среду анализа данных и графов, а именно:
1. Теория графов: как составить оптимальный маршрут?
2. Связь реальной жизни и дискретной математики
3. Анализ данных. Работа с реальными дата-фреймами
4. Введение в машинное обучение. Что? Уже?
5. Мама, я data-scientist!
